=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Jeneral=
=Episode 14=
=Episod 14=
Are the Huas moving?
Adakah Huas bergerak?
No,
tidak,
they're pawning these.
mereka menggadaikan ini.
What's happened?
apa dah jadi?
Last year, His Majesty stayed at Hua Residence
Pada tahun lepas, Baginda tinggal di Hua Residence
for half a day during his first inspection.
selama setengah hari semasa pemeriksaan pertamanya.
They were rewarded with a lot of money.
Mereka diberi ganjaran wang yang banyak.
Yet they ended up
Namun mereka berakhir
spending it all.
menghabiskan semuanya.
It really pains my heart seeing this.
Sakit betul hati saya melihat perkara ini.
Yet these are
Namun ini adalah
all good stuff.
semua barang bagus.
Well, if anything catches your eye, have your pick.
Nah, jika ada yang menarik perhatian anda, pilihlah.
That'd spare us a trip to sell them off.
Itu akan menjimatkan perjalanan kami untuk menjualnya.
Mister, we'll take all of these.
Tuan, kami akan mengambil semua ini.
Please have them delivered to Xiao Residence.
Sila hantar mereka ke Xiao Residence.
You sure are sympathetic.
Anda pasti bersimpati.
Hua.
buah-buahan.
We're short of money, and now we're buying all these?
Kami kekurangan wang, dan sekarang kami membeli semua ini?
Mister.
Tuan.
I have a question.
Saya ada soalan.
I bet you saw
Saya yakin anda melihat
Empress Dowager and the Princess
Permaisuri Janda dan Puteri
during the ceremony to greet His Majesty.
semasa majlis menyambut Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
My question is,
soalan saya ialah,
do you know anything
adakah anda tahu apa-apa
about Empress Dowager and the Princess' preferences?
tentang pilihan Maharani Janda dan Puteri?
Well...
Nah...
Well, I did see them.
Nah, saya melihat mereka.
The Princess' preferences
Keutamaan Puteri
were extraordinary.
adalah luar biasa.
She slept on a jade bed,
Dia tidur di atas katil jed,
and ate from a gold-inlaid bowl.
dan makan dari mangkuk bertatah emas.
Even her spittoon
Malah ludahnya
was made of pure gold.
diperbuat daripada emas tulen.
Other than loving gold and jade,
Selain daripada mencintai emas dan jed,
what else does she like?
apa lagi yang dia suka?
Miss Qing Yan.
Cik Qing Yan.
Are you
adakah awak
feigning ignorance here?
berpura-pura tidak tahu di sini?
Besides gold and jade,
Selain emas dan jed,
she's also into your husband.
dia juga kepada suami awak.
That was just some trivial brat
Itu hanya anak kecil yang remeh
who loved to gossip.
yang suka bergosip.
And you buy into his words?
Dan anda menerima kata-katanya?
Yun.
Itu sahaja.
How much do I matter
Seberapa penting saya
to you?
kepada awak?
Even a weighing scale fails to measure that.
Malah penimbang tidak dapat mengukurnya.
Then how much does the Princess
Kemudian berapakah Puteri
matter to you?
penting kepada awak?
Hua.
buah-buahan.
One year ago,
Setahun yang lalu,
to save Princess,
untuk menyelamatkan Puteri,
I was a few days late to see you.
Saya lewat beberapa hari untuk berjumpa dengan awak.
And you ended up getting hurt.
Dan anda akhirnya terluka.
You have no idea how much I regretted that.
Anda tidak tahu betapa saya menyesalinya.
From that day on,
Mulai hari itu,
nothing
tiada apa
matters more than you.
lebih penting daripada anda.
In my heart,
Dalam hati saya,
there have only been two persons.
hanya ada dua orang sahaja.
One is named Qing Yan,
Seorang bernama Qing Yan,
the other Su Hua.
Su Hua yang lain.
Princess is never the one.
Puteri tidak pernah menjadi satu.
I'm not doubting you.
Saya tidak meragui awak.
But it's rare
Tetapi ia jarang berlaku
to have someone who understands you
untuk mempunyai seseorang yang memahami anda
and thinks of you
dan memikirkan awak
in life.
dalam kehidupan.
I know you hold me dear to your heart.
Saya tahu awak sayang saya sampai ke hati awak.
However,
Walau bagaimanapun,
you don't have to always put me first.
anda tidak perlu sentiasa mendahulukan saya.
It's because
Ini kerana
I couldn't
Saya tidak boleh
put you first.
dahulukan awak.
Well, dear,
Nah, sayang,
how important am I
betapa pentingnya saya
to you?
kepada awak?
In Su Hua's heart,
Dalam hati Su Hua,
love could weigh five liang.
cinta boleh menimbang lima liang.
But in Qing Yan's,
Tetapi di Qing Yan,
love could weigh only one liang.
cinta boleh menimbang hanya satu liang.
Yun.
Itu sahaja.
Can you accept
Boleh awak terima
a person like me?
orang seperti saya?
(Xiao Residence)
(Kediaman Xiao)
These are all that's left
Ini sahaja yang tinggal
of Xiao Residence.
daripada Xiao Residence.
But the Yingfeng Pavilion where Empress Dowager and the Princess
Tetapi Pavilion Yingfeng tempat Permaisuri Janda dan Puteri
will be staying in isn't ready yet.
akan tinggal di masih belum bersedia.
What do we do?
Apa yang kita buat?
The princess probably won't fancy these flashy luxuries.
Puteri mungkin tidak akan menyukai kemewahan yang mencolok ini.
Even if we made use of all we have,
Walaupun kita menggunakan semua yang kita ada,
she still might not be satisfied.
dia mungkin masih tidak berpuas hati.
So what now?
Jadi apa sekarang?
I know what to do.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Oh, right.
Oh, betul.
Have you found someone suitable to fix the woodshed?
Adakah anda telah menemui seseorang yang sesuai untuk membaiki kawasan hutan itu?
I've got us the best craftsman in Jiangzhou.
Saya mempunyai kami tukang terbaik di Jiangzhou.
He can start anytime.
Dia boleh mula bila-bila masa.
Nothing can go wrong, then.
Tiada apa yang boleh berlaku, kemudian.
How punctual, the lady of the house.
Betapa menepati masa, nyonya rumah.
You even arrived late to greet His Majesty.
Tuanku tiba lambat untuk bersalaman dengan Baginda.
Well, you sure
Nah, anda pasti
are eloquent.
adalah fasih.
Looks like
nampak macam
you haven't learned your lesson
anda belum belajar pelajaran anda
after that kick.
selepas sepakan itu.
Here comes the royalty.
Di sini datang royalti.
Please make way.
Tolong beri laluan.
- Greetings, Your Majesty and Your Highness.
- Salam Sejahtera, Duli Yang Maha Mulia dan Tuanku.
You may rise.
Anda mungkin bangkit.
- Thank you, Your Majesty and Your Highness.
- Terima kasih, Yang Mulia dan Yang Teramat Mulia.
(One year ago)
(Setahun yang lalu)
You Central Plains princess sure are amusing.
Anda puteri Dataran Tengah pasti lucu.
Whoever marries you,
Sesiapa yang mengahwini kamu,
he dies.
dia mati.
Could it be
Boleh jadi
Central Plains men
Lelaki Dataran Tengah
are as weak as lambs,
adalah lemah seperti anak domba,
(Wujitai Khan) and they're no match for us steppe men?
(Wujitai Khan) dan mereka bukan tandingan kita lelaki padang rumput?
So they sent you here to curse us to death?
Jadi mereka menghantar kamu ke sini untuk mengutuk kami sampai mati?
You greedy and cruel man.
Anda lelaki tamak dan kejam.
How dare you run your mouth here?
Beraninya awak lari mulut ke sini?
I am Princess Zhaoping of Great Yu,
Saya Puteri Zhaoping dari Great Yu,
and the Chongren Khatun who has submitted to Great Yu.
dan Chongren Khatun yang telah tunduk kepada Great Yu.
If you dare be rude to me today,
Jika anda berani bersikap kasar dengan saya hari ini,
the iron cavalry of the Central Plains will crush your skull!
pasukan berkuda besi Dataran Tengah akan menghancurkan tengkorak anda!
Abandoned woman of Yu,
Wanita Yu yang ditinggalkan,
you still think you're a princess?
awak masih fikir awak seorang puteri?
Now,
sekarang,
you're even less than a mouse on the steppe.
anda bahkan kurang daripada seekor tetikus di padang rumput.
When a mouse dies,
Apabila seekor tikus mati,
other mice feel sorry.
tikus lain berasa kasihan.
If you die,
Jika anda mati,
who would pity you?
siapa yang akan mengasihani anda?
I heard
saya dengar
those of the Central Plains
mereka di Dataran Tengah
tattoo a character on the face when they've done wrong.
tatu watak di muka apabila mereka telah melakukan kesalahan.
I just learned a new Chinese character.
Saya baru belajar watak Cina baru.
Tell me if I'm getting it right.
Beritahu saya jika saya betul.
Stay still! I almost got it wrong.
Tetap diam! Saya hampir salah faham.
I, Xiao Yun, am here to escort Your Highness home.
Saya, Xiao Yun, berada di sini untuk mengiringi Yang Mulia pulang.
Your steps are too high.
Langkahmu terlalu tinggi.
You'll help me.
Awak tolong saya.
What are you waiting for? Go ahead.
Apa tunggu lagi Teruskan.
I want him to help me.
Saya mahu dia membantu saya.
I am but a nephew.
Saya cuma anak saudara.
So that would be improper.
Jadi itu akan menjadi tidak wajar.
It's better to have
Lebih baik ada
my wife assist in my stead.
isteri saya membantu menggantikan saya.
Are you defying an order?
Adakah anda mengingkari perintah?
Please think twice, Your Highness.
Sila fikir dua kali, Yang Amat Mulia.
Fine.
baiklah.
I'll let it slide this time.
Saya akan biarkan ia meluncur kali ini.
But Xiao Yun,
Tetapi Xiao Yun,
I've thought it over.
Saya telah memikirkannya.
The one who truly needs to think twice is you.
Orang yang benar-benar perlu berfikir dua kali ialah anda.
You were being willful just now.
Awak sengaja sengaja tadi.
Grandmother.
nenek.
I was just asking my future husband to help me down the steps.
Saya hanya meminta bakal suami saya untuk membantu saya menuruni anak tangga.
How was that willful?
Bagaimana dengan sengaja?
Girls with facial scars
Gadis dengan parut muka
always try to cover them.
sentiasa cuba menutupi mereka.
But instead of hiding it,
Tetapi daripada menyembunyikannya,
you make it even more obvious with makeup.
anda menjadikannya lebih jelas dengan solek.
Grandmother, Xiao Yun said
Nenek, Xiao Yun berkata
I need not conceal my scar,
Saya tidak perlu menyembunyikan parut saya,
nor should I find it ugly.
dan saya juga tidak sepatutnya menganggapnya hodoh.
It's because it stands for
Ini kerana ia bermaksud
the peace I won for my people
keamanan yang saya menangi untuk rakyat saya
by sacrificing my own marriage.
dengan mengorbankan perkahwinan saya sendiri.
Xiao Yun already has a family.
Xiao Yun sudah mempunyai keluarga.
Say it if you must,
Katakanlah jika perlu,
but stop dwelling on him.
tetapi berhenti memikirkan dia.
I was married too.
Saya juga telah berkahwin.
Wouldn't we be a good match?
Bukankah kita akan menjadi pasangan yang baik?
Nonsense!
mengarut!
He already has a wife.
Dia sudah ada isteri.
Grandmother,
nenek,
I've looked into it.
Saya telah menelitinya.
After they married,
Selepas mereka berkahwin,
they lived apart.
mereka tinggal berasingan.
Clearly, there isn't much love between them.
Jelas sekali, tidak banyak cinta antara mereka.
As for Xiao Yun,
Bagi Xiao Yun,
whether he wants a divorce or to be widowed,
sama ada dia mahu bercerai atau menjadi balu,
that's up to him.
itu terpulang pada dia.
What is this?
Apakah ini?
Please forgive us, Your Highness.
Maafkan kami, Yang Mulia.
This garden
taman ini
was refurbished by Qing Yan.
telah diperbaharui oleh Qing Yan.
I truly had no idea.
Saya benar-benar tidak tahu.
Qing Yan?
Qing Yan?
What ill-bred thing are you?
Apakah perkara yang tidak baik anda?
What exactly have you planted here?
Apa sebenarnya yang anda tanam di sini?
There are seasonal flowers and plants.
Terdapat bunga dan tumbuhan bermusim.
I heard Your Highness likes geraniums,
Saya mendengar Yang Mulia suka geranium,
so I paid to have geraniums planted.
jadi saya membayar untuk menanam geranium.
I like them?
Saya suka mereka?
It looks like you're trying to kill me!
Nampaknya awak nak bunuh saya!
I...
saya...
What is this?
Apakah ini?
Hurry and have them removed!
Cepat dan minta mereka dikeluarkan!
Yes.
ya.
- Please forgive us, Your Highness.
- Mohon maafkan kami, Yang Mulia.
My sister-in-law meant no harm.
Kakak ipar saya tidak bermaksud apa-apa.
She also ordered
Dia pun pesan
the finest craftsmen of Great Yu
tukang terbaik Great Yu
to build for Your Highness
untuk membina untuk Tuanku
a Yingfeng Pavilion outside the residence.
sebuah Pavilion Yingfeng di luar kediaman.
There's not a second like it
Tiada detik seperti itu
in all of Jiangzhou.
di seluruh Jiangzhou.
They say that pavilion
Mereka mengatakan bahawa astaka
is filled with gold and jade.
dipenuhi dengan emas dan jed.
Why don't we go check it out?
Mengapa tidak kita pergi menyemaknya?
As it happens, I'd like to see it too.
Seperti yang berlaku, saya juga ingin melihatnya.
Let's see whether
Mari kita lihat sama ada
what Qing Yan prepared pleases you.
apa yang Qing Yan sediakan menggembirakan anda.
Your Highness.
Yang Mulia.
The Yingfeng Pavilion is also full of geraniums.
Pavilion Yingfeng juga penuh dengan geranium.
You may have to move out.
Anda mungkin perlu berpindah.
That's no problem.
Itu tiada masalah.
I'll order all those geraniums
Saya akan memesan semua geranium itu
to be removed.
untuk dikeluarkan.
Your Highness has had a long journey,
Yang Mulia telah melalui perjalanan yang panjang,
so you must be tired.
jadi anda mesti penat.
I am a bit tired.
Saya agak letih.
I actually know a good place.
Saya sebenarnya tahu tempat yang bagus.
What good place could you know?
Apakah tempat yang bagus yang anda boleh tahu?
Exactly.
Tepat sekali.
The Yingfeng Pavilion is the best lodging of all.
Yingfeng Pavilion ialah tempat penginapan terbaik.
My husband's garden has no geraniums.
Kebun suami saya tiada geranium.
If Your Highness doesn't mind,
Jika Yang Mulia tidak keberatan,
you could stay there for now.
anda boleh tinggal di sana buat masa ini.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Gunung dan sungai naik dan turun???
♪The vast sea opens wide♪
???Lautan yang luas terbuka luas???
♪Thank you for staying with me♪
???Terima kasih kerana tinggal bersama saya???
♪To witness all the lights of the world♪
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Saya masih ingat dengan pokok tua di Qing Yan???
♪When we first met♪
???Bila kita mula-mula berjumpa???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Imbas kembali, tiada lagi perkataan yang diperlukan???
♪You went left, I went right♪
???Awak pergi kiri, saya pergi kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Jika kita tidak bertemu, tiada apa yang perlu dicari???
♪In this long, dusty road of life♪
???Dalam jalan hidup yang panjang dan berdebu ini???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Cinta dan benci dituangkan dalam satu balang wain???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Hati siapa yang benar-benar dituntut oleh cinta???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Namun ia hanya menghasilkan satu ucapan???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Rindu lembut mengalir ke sungai???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Apabila mimpi pecah, kita akan menjaga satu sama lain???